ADT: https://scalerablog.wordpress.com/2016/09/28/tipos-de-datos-algebraicos-en-scala/
Es para expresar tipos de datos 
y cuando se habla de algebraic se refiere a sumas y productos de tipos.


Suma:


sealed trait Animal
case object Cat extends Animal
case object Dog extends Animal
estamos formulando un coproducto de tipos:


Animal = Cat + Dog
es decir, un Animal solamente puede ser, o un Cat, o un Dog.


En cuanto al producto, podríamos definirlo como el conjunto de atributos que componen una instancia de un cierto tipo. Por ejemplo:

case class Student(name: String, age: Int)
se expresaría como sigue:
Student = String * Int
Es decir, para construir el tipo Student hace falta un String y un Int.