Monoides: Me gusta la definición algebraíca (es uno de los conceptos de teoría de categorías):


Dice que es una estructura algebraica con las siguientes cualidades:
> compuesta por un elemento neutro,  
> una operación binaria 
> es asociativa

Le dice el patron de diseño ubicuo en el libro 


Pasos para empezar a crear abstracciones:

>Tener los casos de uso específicos implementados.
>Descubrir las caracteristicas comunes entre ellos (estructura, comportamiento).
>Identificar las abstracciones genéricas(el algebra, que es la parte reusable de un patron) de las computaciones realizadas y que pueden ser especializadas.



Ejemplo del banco:

